นายหญิง
ข้าเห็นด้วยที่ว่าบางอย่างไม่ปกติ ข้าจะไปสืบดูเจ้าค่ะ
นายหญิง เป็นอะไรหรือไม่เจ้าคะ
ข้าต้องกลับตำหนัก
เจ้าคะ
จะไปไหนหรือ ชอนซังกุง
พระมเหสี
งานเลี้ยงจะเริ่มอยู่แล้ว เจ้าจะไปไหนหรือ
โปรดทรงอภัยเพคะ
หม่อมฉันกำลังจะกลับ เพราะรู้สึกไม่ค่อยสบายเพคะ
อย่างนั้นหรือ
เพคะ
ข้าคิดว่าเจ้าจะขัดรับสั่งของพระมเหสี
เพื่อเลี่ยงงานเลี้ยง
เจ้าคงประหม่าสินะ เพราะนี่คืองานเลี้ยงแรกของเจ้า
แต่เจ้าต้องชินกับมันให้เร็ว
เพราะอีกไม่นาน เจ้าจะเป็นส่วนหนึ่งของราชวงศ์
ถ้าอาการไม่หนักมาก เจ้าก็ควรอยู่ ข้าจะเรียกหมอมาในภายหลัง
- แต่ว่า... - นี่ไม่ใช่คำขอนะชอนซังกุง
ข้ากำลังสั่งเจ้า
โชซังกุง
ห้ามให้ใครออกจากงานเลี้ยง
เพคะ พระมเหสี
นายหญิง
ได้อะไรมาบ้าง
เราออกไปไม่ได้เจ้าค่ะ
อะไรนะ
หมายความว่าอย่างไรที่ว่าออกไปไม่ได้
สาวใช้ของพระมเหสีข่มขู่พวกเรา ไม่ให้ออกไปไหนเจ้าค่ะ
พวกนางบอกว่าเราต้องร่วมงานเลี้ยงนี้ เพราะมันเป็นงานเลี้ยงแรกของเรา
- เจ้าได้สืบดูหรือไม่ - พวกเขาวางแผนบางอย่างอยู่แน่นอน
ผู้ช่วยหัวหน้ากรมอาญา
ส่งคนของเขาไปที่งานเลี้ยงขอรับ
นี่หมายความว่าอย่างไร
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมทหารกรมอาญาถึงถูกส่งมาที่นี่
พวกเรามาคุ้มกัน
เพราะทั้งราชวงศ์ และราชทูตจากชิงอยู่ที่นี่
นั่นคือหน้าที่ของกรมราชองครักษ์ ส่งคนของเจ้ากลับไป
ข้าทำอย่างนั้นไม่ได้ขอรับ
กรมราชองครักษ์ไม่ได้มีอำนาจใด เหนือกรมอาญา
ข้าทำตามคำสั่ง ของผู้ช่วยหัวหน้าเท่านั้น
ไม่ได้ยินหรือ เข้าไป
- ขอรับ - ขอรับ
ไป
ท่านขอรับ
หรือนี่จะเป็นส่วนหนึ่ง ของแผนของพวกเขา
พระราชาเสด็จ!
เริ่มงานเลี้ยงได้
เริ่มได้!
เขาบอกว่ามีบางอย่างน่าสงสัย เกี่ยวกับทหารกรมอาญา
ท่านขอรับ
ส่งราชองครักษ์ทั้งหมด ไปที่งานเลี้ยงเดี๋ยวนี้
ทุกคนเลยหรือขอรับ
ใช่ เดี๋ยวนี้
ขอรับ
เราจะทำตามคำสั่งขอรับ
ตามข้ามา
ขอรับ
พวกเขากำลังทำบางอย่างแน่นอนเจ้าค่ะ
แล้วหัวหน้าซอล่ะ
เขาส่งราชองครักษ์มาที่นี่เจ้าค่ะ
อย่างนั้นข้าจะไปบอกชอนซังกุง
ข้ามั่นใจว่าจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่ต้องกังวลเจ้าค่ะ นายหญิง
- ท่านขอรับ - เป็นอย่างไรบ้าง
เป็นไปตามที่ท่านคาดไว้ ราชองครักษ์ทุกคนถูกส่งไปที่นั่นขอรับ
จริงหรือ
ทำตามที่วางแผน หลังจากที่ราชองครักษ์ถูกส่งไปที่นั่น
ท่านต้องลงมือตอนนั้น ท่านพี่
ทรงมั่นใจใช่หรือไม่ ว่าพวกเขาจะส่งราชองครักษ์ออกไป
นางถูกคุกคามเอาชีวิตมาเป็นเวลานาน
ท่านพี่ไม่คิดหรือว่า พวกเขาจะสงสัยว่าจะต้องมีสิ่งผิดปกติ
ในงานเลี้ยงที่จัดขึ้นกะทันหัน ซึ่งทุกคนมารวมตัวอยู่ ณ ที่เดียวกัน
ตอนนั้นแหละ ตอนที่ทุกคนจดจ่ออยู่กับงานเลี้ยง
ไปเอาสิ่งที่ท่านพี่กำลังตามหาอยู่
ได้พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
(ตำหนักของทงอี)
หน่วยสืบสวนจัดเตรียมข้าวของสำหรับ พิธีแต่งตั้งของชอนซังกุงเสร็จแล้ว
ตอนนี้เลยหรือเจ้าคะ
มากับข้า
เจ้าค่ะ
ท่านเรียกเราหรือขอรับ
ค้นบ้านของทุกคน ที่เกี่ยวข้องกับชอนซังกุง
หาให้เจอ ค้นดูหาทุกซอกทุกมุม ได้ยินหรือไม่
ขอรับ
ไปได้
(บ้านของซอยงกี หัวหน้ากรมราชองครักษ์)
ใครอยู่ตรงนั้น
(บ้านของชาชอนซู)
(บ้านของชิมวุนแทค)
นี่คือที่ที่ชิมวุนแทคพักอยู่
ค้นให้เร็ว
ค้นทุกซอกทุกมุม
ขอรับ
เพราะบันทึกทึงลกใช่หรือไม่ คิดว่าข้าจะเอาให้เจ้าอย่างนั้นหรือ
ไม่ต้องห่วง เราจะเอามันมาเองขอรับ
อะไรนะ
ไป
สุดท้ายเจ้าก็ลงมือหรือ จางฮีแจ
อีกนานเท่าไร
เกือบเลิกงานแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
เป็นไงบ้าง หาอะไรเจอหรือไม่
ไม่เจอเจ้าค่ะ นายหญิง
หาอะไรเจอหรือไม่
เหมือนว่ามันจะไม่ได้อยู่ กับสาวใช้คนไหนเลยเจ้าค่ะ
แต่นางจะต้องเก็บไว้ที่นี่แหละ
เราเหลือเวลาอีกเท่าไร
ไปดูว่าเป็นอย่างไรบ้าง
เพคะ พระมเหสี
ทำไมพวกเจ้าไม่ดูแลตำหนัก
พวกเขาบอกให้เราไปเอาของ สำหรับพิธีแต่งตั้งเจ้าค่ะ
- อะไรนะ - ตอนนี้น่ะหรือ
เจ้าค่ะ
อย่างนั้นตอนนี้ก็ไม่มีใคร อยู่ที่ตำหนักใช่หรือไม่
เรา...
นายหญิง
ทำอะไรน่ะ
ทำไมผู้สืบสวนหญิงถึงมาอยู่ที่นี่
มีอะไร
ท่านมาทำอะไรที่นี่เจ้าคะ
จับนาง
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
ท่านทำแบบนี้ทำไมเจ้าคะ ปล่อยข้านะ ปล่อย
เอานางไปจัดการ
อะไรนะเจ้าคะ
ไปเร็ว
เจ้าค่ะ นายหญิง
นายหญิงเจ้าคะ
นายหญิงเจ้าคะ ตอนนี้งานเลี้ยงน่าจะเลิกแล้วนะเจ้าคะ
เราจะกลับไปมือเปล่าไม่ได้ เราต้องหาให้เจอ
มันอาจจะไม่ได้อยู่ที่นี่เจ้าค่ะ
นายหญิง
นายหญิง ชอนซังกุงกำลังมาเจ้าค่ะ
พระมเหสี
เราค้นตำหนักของหัวหน้าซอ ชาชอนซู
และชิมวุนแทค แต่เราไม่พบบันทึกทึงลกพ่ะย่ะค่ะ
ที่เดียวที่เหลือคือ ตำหนักของชอนซังกุง
มีข่าวอะไรจากยูซังกุงหรือไม่
พระมเหสี ยองซุนเพคะ
ซังกุงหน่วยสืบสวนมาเข้าเฝ้าเพคะ
เป็นอย่างไรบ้าง
นายหญิง ฮยังฮีหายไปเจ้าค่ะ
อะไรนะ
สาว ๆ พวกนั้นบอกว่าพวกเขาส่งฮยังฮี ไปเฝ้าตำหนัก
แต่นางไม่อยู่ที่นี่
มันหายไป
- อะไรนะ - อะไรนะ
บันทึกทึงลกหายไป
นี่เพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันหาเจอจากที่ลับ ในตำหนักชอนซังกุงเพคะ
พระมเหสี
พระมเหสีทรงถูกมาตลอด นางทงอีมีบันทึกเล่มนี้พ่ะย่ะค่ะ
นี่สินะบันทึกทึงลก
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
สุดท้ายเราก็ได้มันมา
พระมเหสี
ตรวจดูว่าใช่ฉบับจริงหรือไม่ แล้วไปพบขุนนางจิน
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ยูซังกุง
เพคะ พระมเหสี
ส่งข่าวไปบอกขุนนางจิน บอกเขาว่าเราจะให้ในสิ่งที่เขาต้องการ
ขอรับ
ยินดีด้วยเพคะ พระมเหสี
ตอนนี้ทุกอย่างจะเป็นไป ตามที่พระมเหสีทรงต้องการเพคะ
มันยังไม่จบ
เราต้องแน่ใจว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
ได้โปรดอย่าทรงกังวลเลยเพคะ พระมเหสี
ตอนนี้เจ้าตระหนักหรือยังทงอี
ว่าดาบของข้าถึงตัวเจ้าก่อน
ท่านเจ้าคะ บันทึกทึงลกหายไปเจ้าค่ะ
พวกเขาเอามันไป จากตำหนักของชอนซังกุงเจ้าค่ะ
ท่านขอรับ
พวกเขาอยู่ไหน
ที่ตำหนักใหญ่พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้ ท่านเลือกที่จะหาจุดบกพร่อง ของการป้องกันแผ่นดินของเราด้วยหรือ
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แต่กระหม่อมได้รับแจ้งมาว่า มีหลักฐานเรื่องการเพิ่มทหารที่ชายแดน
อย่างนั้นหรือ
หากเรื่องนี้เป็นความจริง ก็มิอาจปล่อยผ่านไปได้พ่ะย่ะค่ะ
หลักฐานหรือ
ได้ ถ้าหากท่านหาหลักฐานมาได้
ข้าจะอนุญาตให้ท่านตรวจสอบที่ชายแดน
แต่หากท่านหามาไม่ได้
ท่านจะต้องรับผลของการหยามข้า และแผ่นดินของข้า
ตกลงหรือไม่
ตกลงพ่ะย่ะค่ะ
แต่พระองค์ทรงต้องรับเงื่อนไขด้วย
หากสิ่งที่กระหม่อมพูดเป็นความจริง โชซอนจะต้องรับผลเช่นกัน
พี่ของข้าจะเป็นคนมอบบันทึกทึงลก ให้กับขุนนางจินในวันนี้
แต่มันจะทำให้เกิดความอลหม่านขึ้น
กับแผ่นดินและฝ่ายปกครองนะพ่ะย่ะค่ะ
ทรงพร้อมสำหรับสิ่งนั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
แน่นอน แต่นั่นคือสิ่งที่ข้าเฝ้ารอ
เหมือนที่เจ้าบอก เมื่อพวกเขาได้ข้อมูล
พวกเขาจะไม่ปล่อยไปโดยไม่ทำอะไร
ฝ่าบาทจะต้องได้รับผลของมัน
พระมเหสี
แต่ไม่ต้องกังวลไป ท่านมหาเสนาบดี ข้าจะขายชาติอย่างนั้นหรือ
ขุนนางจินลงเรือลำเดียว กับพวกเราที่เหลือ
เขาจะไม่สามารถเปิดเผยได้ว่า เขาได้บันทึกทึงลกมาจากไหน
หมายความว่า...
ชิงต้องการเงินทุน เพื่อเพิ่มขนาดกองทัพของพวกเขา
เพื่อสู้กับพวกมองโกลและดินแดนโดยรอบ
ตอนนี้เจ้าเข้าใจหรือยัง
เงินคือทุกอย่างที่พวกเขาต้องการ
ถึงกระนั้นก็ตาม
แม้หลังจากที่พวกเขาได้สิ่งที่ต้องการ พวกเขาก็ไม่ยอมอ่อนข้อหรอก
พวกเขาจะยกเรื่องสงครามมาขู่
เพราะเราจะขอให้พวกเขาทำแบบนั้น
พระมเหสี
และเมื่อเวลานั้นมาถึง
คนที่จะบรรเทาความโกรธของพวกเขา
และช่วยแผ่นดินก็คือเจ้า ท่านมหาเสนาบดี
ว่าอย่างไร
เจ้ายังจะต่อต้านอยู่อีกหรือไม่
ว่าอย่างไร ใช่ฉบับจริงหรือไม่
ใช่ขอรับ
มันคือบันทึกทึงลกฉบับจริงแน่นอนขอรับ
ดี...
ท่านขอรับ ข้าพาขุนนางจินไปที่ที่ท่านสั่งขอรับ
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
เอาเขาออกไปข้างนอก
- ขอรับ - ขอรับ
นี่ชิมวุนแทคใช่หรือไม่
ขอรับ
กำจัดเขาซะ
แต่มันน่าจะไม่ถูกต้องนะขอรับ
เขาเป็นผู้ตรวจการ จากสำนักผู้ตรวจราชการ
ถ้าเกิดเรื่องใหญ่ขึ้นมา ในภายหลังล่ะขอรับ
ขอโทษด้วยนะ ข้าอดขำไม่ได้
อะไรนะ
ไม่ตลกหรือ
ตอนนี้เรื่องมันก็ใหญ่อยู่แล้ว ทำไมเขาถึงพูดว่าในภายหลัง
พูดบ้าอะไร เจ้าโง่
ท่านไม่คิดหรือว่า นี่มันเหมือนกับการวางช้อนส้อม
ลงบนโต๊ะที่ถูกคว่ำลง
ท่านขุนนาง
ยินดีต้อนรับท่านจาง
โปรดนั่งขอรับ
แล้วบันทึกทึงลกล่ะ
ข้าจะมามือเปล่าหรือ
นี่ เปิดดูสิ
(บันทึกทึงลก)
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ตอนนี้ท่านก็น่าจะเดาได้แล้วนี่
มือสั่นเชียวนะขอรับ
ท่านขอรับ อย่าไปฟังนะขอรับ
เรารีบ...
ท่านขอรับ
ราชองครักษ์ขอรับ
ท่านขอรับ ท่านควรไป ข้าจะจัดการทุกอย่างเอง
วางดาบลง
ท่าน!
ถ้าพวกเจ้าไม่อยากตายเหมือนหมา วางดาบลงซะ เดี๋ยวนี้!
เจ้าควรฟังเขาเสียจะดีกว่า
วางดาบลง
เจ้ารู้ทุกอย่างตั้งแต่แรก
ใช่ ครั้งนี้ท่านไม่รอดแน่ขอรับ
จับผู้กระทำผิด!
- ขอรับ - ขอรับ
ปล่อยข้า ๆ
ท่าน
ปล่อย ปล่อยข้า!
ท่านขอรับ นี่คือฉบับจริงขอรับ
ท่านจาง
ข้า จางฮีแจ ไม่เคยทำผิดซ้ำสอง
ขอบคุณ
ไหน ๆ ก็ตรวจดูเสร็จแล้ว
เรามาเจรจากันต่อเลยหรือไม่
ได้สิ
ท่านขอรับ ๆ ข้ามีข่าวร้ายขอรับ ข่าวร้าย
ข่าวอะไร
เกิดอะไรขึ้น ทำไมพวกทหารมาที่นี่
ราชองครักษ์ขอรับ พวกเขากำลังล้อมหอนางโลมขอรับ
เดี๋ยวนะ บันทึกทึงลก
ขวางพวกเขาไว้!
เร็ว ๆ
นั่นแหละขอรับ
บันทึกทึงลก เอามาให้ข้า
ไม่
ไม่ได้ยินหรือ เอามาให้ข้า เร็ว!
ปล่อยเดี๋ยวนี้ถ้าไม่อยากตาย ปล่อย
ข้าบอกให้ปล่อย!
วางดาบแล้วคุกเข่า เดี๋ยวนี้!
จางฮีแจอยู่ไหน
ไฟ เอาไฟมาให้ข้า เร็ว
ไฟ...
จะไปไหน
สุดท้ายท่านก็ถูกจับ
เจ้า...
เจ้าอยากได้บันทึกเล่มนี้นักหนา แต่ตอนนี้กลับจะเผามัน
นายหญิง
เป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างเป็นไปตามที่ควรเจ้าค่ะ
ราชองครักษ์จับพวกเขาได้ ในขณะที่กำลังส่งมอบบันทึกเจ้าค่ะ
บันทึกทึงลกกลับมาอยู่ ในมือเราแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
เยี่ยมไปเลย
ทุกอย่างเสร็จสิ้นแล้ว
ตอนนี้สิ่งที่พวกเราต้องทำ คือเก็บเกี่ยวผลประโยชน์
ใช่ขอรับ
มีการเตรียมงานเลี้ยงไว้ พวกเราไปที่นั่นกันเถอะ
ขอรับ
- ท่านลุง - ท่านพี่
ท่านพี่ มีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้น
นี่เป็นข้ออ้างของเจ้า ที่มาสายหรือไม่
เปล่านะขอรับ ตอนที่ข้ามาที่นี่...
ข้าเห็นจางฮีแจกับยุนถูกจับตัวไป
อะไรนะ...
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ตอนนี้เราจะทำอย่างไรกันดี
มันคือกับดัก
อะไรนะ ท่านแม่
พระมเหสี ตอนนี้เราควรทำอย่างไรดีเพคะ
ท่านแม่ไม่ได้ยินข้าหรือ
ท่านแม่เพิ่งพูดว่าอะไร
พระมเหสี...
ไม่ เป็นไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้
ท่านเจ้าคะ
นายหญิง
ท่านเป็นอะไรหรือไม่
ได้รับบาดเจ็บตรงไหนบ้างหรือไม่
ข้าถูกตีสองสามทีแต่ข้าไม่เป็นไร
เจ็บเป็นบ้าแต่สนุกมากขอรับ
ท่านนี่ก็
เขากลัวจนตัวสั่น ตอนที่เราไปถึงที่นั่น
อะไรนะ
ก็... ก็เพราะเจ้านั่นแหละ
ถ้าเจ้ามาช้าอีกนิด ข้าคงไม่ได้มาอยู่ตรงนี้หรอก
อย่างไรก็ตาม ข้าดีใจที่ท่านไม่เป็นไร ข้าเป็นห่วงว่าท่านจะได้รับบาดเจ็บ
ไม่หรอก มันไม่เกิดขึ้นหรอกขอรับ
เราทุกคนเตรียมพร้อม สำหรับเหตุการณ์นี้
ใช่แล้ว
ท่านต้องการเอาบันทึกทึงลก ให้พวกเขาหรือ
ใช่ขอรับ นายหญิง
ท่าน
บันทึกนี้ไม่มีประโยชน์กับเรา
เอาให้คนที่ต้องการมันมากกว่าเถิด
นายหญิงเข้าใจหรือไม่ ว่าทำไมข้าพูดแบบนี้
ท่านจะเอาหนังสือให้พวกเขา เพื่อที่เราจะได้กล่าวหาพวกเขาได้หรือ
เพราะเราจะได้สะสางทุกอย่าง รวมถึงขุนนางจินด้วย
ใช่ขอรับ นายหญิง
พวกเจ้าเป็นใคร
จับเขา!
- ขอรับ - ขอรับ
ไปกันเถอะ
ตอนนี้
ตอนนี้แหละ
พวกเขาจะตามหาบันทึกทึงลก
พวกเขาเริ่มลงมือแล้ว
ให้องครักษ์ทุกคนไปที่งานเลี้ยง พวกเขาจะได้ไม่ระวังตัว
ขอรับ
นายหญิง
ไปบอกหัวหน้าซอว่าหนังสือหายไป
บอกเขาให้ทำตามแผน
เจ้าค่ะ นายหญิง
พระมเหสี
ถึงเวลาแล้วที่ทุกอย่าง จะกลับมาเป็นอย่างที่ควรจะเป็น
มันเป็นกับดักอย่างนั้นหรือ
กับดักที่เจ้าวางไว้ใช่หรือไม่ ทงอี
เจ้าหมายความว่าทั้งหมดนี้ เป็นความจริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเขาพยายามเอาบันทึกทึงลกให้ชิง
เพื่อแลกกับการรับรององค์รัชทายาท พ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงอภัยให้พวกเราด้วย ที่ไม่ได้แจ้งให้ทรงทราบเร็วกว่านี้
เราต้องการหลักฐานที่แน่นหนา เพราะพวกเขาหลบคดีได้บ่อยพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องแบบนี้...
เรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
พวกเขาเต็มใจทรยศแผ่นดิน
และพระราชาของพวกเขาเพื่อให้ได้ สิ่งที่พวกเขาต้องการอย่างนั้นหรือ
พวกเขา...
พวกเขาทำแบบนี้ได้อย่างไร
พวกเขาเรียกตัวเอง ว่าเป็นเสนาบดีได้อย่างไร
ฝ่าบาท
ทุกอย่างเริ่มขึ้นในอุยจูจริงหรือ
ทงอี
ใช่เพคะ ฝ่าบาท
ผู้ตรวจการชิมปกป้องบันทึกทึงลก
ไม่ให้ตกอยู่ในมือพวกเขาเพคะ
แล้วพระมเหสีล่ะ
พระมเหสีรู้เรื่องนี้ด้วยหรือไม่
ฝ่าบาท
พระมเหสีเพคะ
พระมเหสี อย่าทรงทำแบบนี้เพคะ ได้โปรดสงบสติและอารมณ์เพคะ
ข้าต้องไปพบท่านพี่ของข้า เราต้องหาทางออกให้เรื่องนี้
พระมเหสี
หลีกไป ข้าบอกให้หลีกไป!
ถอยไป
หูหนวกหรือ
เกรงว่าจะถอยให้ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าโง่ อยากตายหรืออย่างไร
เสด็จกลับไปเถิดพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
กระหม่อมองครักษ์ชาชอนซูพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเองสินะ พี่ชายของชอนซังกุง
โปรดทรงอภัยที่กระหม่อมหยาบคาย
แต่ทรงไม่ได้รับอนุญาต ให้ผ่านประตูเข้าไปพ่ะย่ะค่ะ
หุบปาก!
ข้าจะไม่พูดซ้ำ ข้าจะไปพบท่านจางฮีแจ หลบไป
ถึงแม้ว่าเราจะหลีกทางให้ พระมเหสีก็ไม่สามารถพบเขาได้
อะไรนะ
ท่านจางอยู่ที่กรมอาญา
ฝ่าบาททรงกำลังสืบสวนเขาอยู่พ่ะย่ะค่ะ
เกิดอะไรขึ้นขอรับ นี่มันอะไรกันหรือ
พระราชาเสด็จ!
ฝ่า... ฝ่าบาท
นี่ใช่หรือไม่
วิธีที่เจ้าจะเอาการรับรอง องค์รัชทายาท
ฝ่าบาท
แต่ข้าต้องการไว้ใจเจ้า
เพราะการรับรองนั้นมีเพื่อ องค์รัชทายาท เพราะเจ้าคือลุงของเขา
ฝ่าบาท ได้โปรดฟังกระหม่อมด้วย มันคือคำโกหกพ่ะย่ะค่ะ
มันคือกับดักพ่ะย่ะค่ะ
มันคือกับดักพ่ะย่ะค่ะ...
เงียบ! พวกเจ้ายังจะกล้าโกหกต่ออีกหรือ
ฝ่าบาท!
จงฟังข้า!
ไต่สวนผู้กระทำผิดเหล่านี้
และทรมานไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะสารภาพว่ามีใครเกี่ยวข้องบ้าง
- พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เริ่มการทรมานได้
ขอรับ เริ่มการทรมานได้!
เริ่มได้!
- ขอรับ - ขอรับ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท!
ยองดัล เจ้าได้ยินข่าวหรือยัง
พวกเขาถูกจับได้คาหนังคาเขา จนครั้งนี้ดิ้นไม่หลุดเลย
แล้วตอนนี้เกิดอะไรขึ้นหรือ
จะอะไรอีกเล่า พวกเขาก็ตายน่ะสิ
เจ้าจางฮีแจก็ไม่อยู่แล้วตอนนี้
อนาคตของพระมเหสี ก็ไม่รู้ว่าจะเป็นอย่างไร
นั่นหมายความว่าตอนนี้ชอนซังกุง พ้นภัยจากศัตรูแล้ว
และอดีตพระมเหสีก็จะได้ตำแหน่งคืน
ใช่แล้ว! เราก็แค่รอดู
ข้าบอกเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ ว่าวันนี้จะต้องมาถึง
วันนี้จะมาถึง และมันก็มาแล้ว
อย่างนั้นเราก็ไม่ต้องเจอเจ้าแทพุง กับโฮยังแล้วน่ะสิ ใช่หรือไม่
เจ้าไม่ควรเรียกพวกเขาด้วยชื่อ หากใครได้ยินเข้าล่ะ
ให้พวกเขาได้ยินไปเลย โอแทพุง โอโฮยัง!
ตอนนี้พวกเขาจะทำอะไรเราได้ พวกเขาเป็นเหมือนว่าวไร้สาย
เจ้าพูดถูก เราไม่ต้องเจอพวกเขาอีก
เจ้ารู้หรือไม่ ข้าดีใจมาก ที่ข้าไม่ต้องเจอพระมเหสีองค์นั้น
และกลุ่มฝ่ายใต้อีกแล้ว
ข้าก็ด้วย มันเหมือนกับอาการท้องอืด ของข้าที่มีมาสิบปีหายไป
ว่าแต่สองคนนั้นอยู่ไหน ข้าอยากจะเห็นสีหน้าพวกเขาตอนนี้
ท่านพ่อ พวกเราจะทำอย่างไรดี พวกเราทุกคนตายแน่
เจ้าพูดไม่เป็นมงคลแบบนี้ได้อย่างไร เราต้องพยายามมีชีวิตอยู่
แต่เราจะพยายามมีชีวิตอยู่อย่างไรล่ะ ท่านพ่อ
เราต้องหลบซ่อนหรือหนี เราต้องทำอะไรสักอย่าง
อะไรนะ หนีหรือ
ท่าน...
เจ้าได้ข้อมูลอะไรมาบ้าง
ท่านจะออกจากเมืองหลวงจริง ๆ หรือ
แล้วบ้านกับที่ดินผืนนี้ล่ะ
ใครสนใจบ้านกับที่ดินเล่า ชีวิตเราสำคัญกว่า
แต่ท่านกับลูกไม่ได้ทำอะไรสักหน่อย ท่านคิดว่าพวกเขาจะตามจับเราหรือ
ท่านแม่พูดถูก พวกเราเป็นส่วนเกิน
เจ้าคิดอย่างนั้นหรือ
ใช่ พวกเราคงไม่ถูกประหารหรอก
เดี๋ยวนะ ยุนถูกจับไม่ใช่หรือ
นั่นหมายความว่าท่านมหาเสนาบดี ก็จะไม่ปลอดภัยเช่นกัน
นั่นหมายความว่าญาติของเขาทุกคน จะถูกจับด้วย เราจะทำอย่างไรดี
เราควรทำอย่างไรดี
เราน่าจะออกจากกลุ่ม ตั้งแต่ตอนที่เขาขอให้เราออกจากกลุ่ม
ท่านพ่อ
เราน่าจะออกจากลุ่มเจ้าค่ะ
อย่างนั้นนั่นก็คือหลักฐาน ที่ขุนนางจินพูดถึง
ตอนนี้เราจะทำอย่างไรดี
ท่านขอรับ
มีอะไร
ท่านต้องออกไปข้างนอกขอรับ ท่านเอกอัครราชทูตมาถึงแล้วขอรับ
อะไรนะ ท่านเอกอัครราชทูตหรือ
ท่านขอรับ ท่านมาที่นี่ด้วยเหตุใดหรือ
จักรพรรดิรู้แล้วว่า
ขุนนางจินพยายามเอาข้อมูลของโชซอนมา โดยผิดกฎหมาย
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
จักรพรรดิทรงทราบเรื่องนี้ หลังจากที่ราชทูตเดินทางออกจากชิง
นี่ไม่ใช่ความประสงค์ของจักรพรรดิ โปรดทรงเข้าใจด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเชื่อเช่นกัน ว่านี่ไม่เคยเป็นความตั้งใจของชิง
ขุนนางของโชซอนบางคน ก็ไม่ได้ถือเป็นตัวแทนของทุกคน
สำหรับชิงก็เช่นเดียวกัน
ฝ่าบาท
แต่ถึงแม้ว่ามันจะเป็นเหตุการณ์ ที่เกิดขึ้นแล้วจบไป
ก็ไม่อาจเปลี่ยนความจริง ที่ชิงดูถูกข้าและแผ่นดินของข้าได้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เราจะให้พระองค์เป็นคนตัดสิน
คนของเราที่กระทำผิดพ่ะย่ะค่ะ
นี่คือความประสงค์ของจักรพรรดิ พ่ะย่ะค่ะ
ชิงส่งผู่ส่งสารมาอย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ พวกเขาส่งคำขอโทษมา
และให้อำนาจในการตัดสินคดี ของขุนนางของชิงแก่พวกเราเจ้าค่ะ
นายหญิง ตอนนี้สิ่งต่าง ๆ ดูเข้าที่เข้าทางแล้วเจ้าค่ะ
ไม่หรอก มีบางอย่างเหลืออยู่
พระมเหสียังคงไม่ได้ตำแหน่งคืน
หากพระองค์ยังไม่ได้กลับเข้าวัง เรื่องก็ยังไม่จบ
ความทุกข์ของพวกเขาได้เริ่มขึ้นแล้ว พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
อีกไม่นานพวกเขาจะสารภาพความผิด
พระมเหสีเพคะ เมื่อพวกเขาสารภาพความผิด
ฝ่าบาทก็จะทรงเชื่อว่า พระองค์บริสุทธิ์เพคะ
ฝ่ายตะวันตกจะสนับสนุนท่านเจ้าค่ะ
แน่นอน
ถึงอย่างไรก็ตาม มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
พระมเหสี
พระมเหสีจางอ๊กจอง
นางไม่ยอมล้มลงง่าย ๆ หรอก
ท่านขอรับ ตอนนี้เราจะทำอย่างไรดี
แม้กระทั่งเจ้าเมืองยังถูกทรมานขอรับ
พอได้แล้ว
ร้อนรนไปก็ไม่ช่วยอะไร พระมเหสีเท่านั้นที่จะช่วยเราได้
อะไรนะขอรับ
เข้าใจหรือไม่ คนที่ช่วยเราได้คือพระมเหสีเท่านั้น
เราต้องทำทุกอย่าง เพื่อให้พระองค์ยังอยู่ในตำแหน่ง
ถ้าพระองค์ล้ม พวกเราทุกคนก็ตาย
นี่มัน...
เราจะทำอย่างไรดี
พระมเหสีต้องทรงอดทนไว้นะเพคะ
ต้องทรงอดทนไว้ ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม
แล้วท่านพี่ล่ะ...
นี่คือสิ่งที่เขาต้องการเพคะ
ทรงไม่รู้หรือเพคะว่า เขาพยายามปกป้องพระมเหสีมากแค่ไหน
ท่านแม่
ฉะนั้น พระมเหสีต้องทรงอดทน
หม่อมฉันจะอดทน ฉะนั้น พระองค์ก็ทรงต้องอดทนเช่นกัน
- โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ - โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีบริสุทธิ์พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงเชื่อคำโกหกเช่นนั้น ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
นี่คือกับดักที่วางโดยผู้ที่ต้องการ ให้อดีตพระมเหสีกลับมาดำรงตำแหน่ง
และเพื่อเนรเทศพระมเหสีองค์ปัจจุบัน พ่ะย่ะค่ะ
โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
- โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ - โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
มันไม่น่าประหลาดใจเลยสักนิด
พวกเขาต้องปกป้องพระมเหสี เพื่อปกป้องตัวเอง
แต่หลักฐานพิสูจน์ว่า พวกเขาผิดนะเจ้าคะ
ใช่ขอรับ นั่นคือเหตุผล ที่พวกเราเตรียมการมาเนิ่นนาน
นายหญิงพร้อมแล้วใช่หรือไม่ขอรับ
ใช่
อ๋อ ตอนนี้เลยหรือ
ขอรับ เหตุการณ์ที่เราเตรียมรับมือไว้ จะเกิดขึ้นเร็ว ๆ นี้ขอรับ
เราต้องเปิดเผยว่าพระมเหสี เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์นี้ด้วย
แต่ถ้าหากพวกเขาอ้างว่าพวกเขาทำเอง
และพระมเหสีไม่รู้อะไรทั้งนั้น
เราอาจจะทำอะไรไม่ได้
ให้ข้าลองดูนะเจ้าคะ
นายหญิง
ข้าเตรียมวิธีที่จะเปิดเผย การมีส่วนร่วมของพระองค์ไว้แล้วล่ะ
อะไรนะ
เดี๋ยวก่อน!
มีอะไรหรือ
เสื้อผ้าพวกนี้มาจากห้อง ของซังกุงหน่วยสืบสวนหรือ
ใช่ ว่าแต่ถามทำไมหรือ
เอาทุกอย่างไป
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
นายหญิง จะเกิดอะไรขึ้นกับเราเจ้าคะ
ถ้าพระมเหสีเดือนร้อนขึ้นมา...
เงียบ! เจ้ากล้าพูดแบบนั้นได้อย่างไร
นายหญิงเจ้าคะ เรากลัวมากนะเจ้าคะ
เราเพียงแค่ทำตามคำสั่ง เราไม่อยากเป็นผู้ร้ายนะเจ้าค่ะ
มันจะไม่เกิดขึ้น
ใครจะรู้ว่าพวกเราค้นห้องของชอนซังกุง
ข้ารู้เจ้าค่ะ นายหญิง
นี่มันอะไรกัน
ไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือ
ข้ารู้ว่านายหญิงค้นห้องของชอนซังกุง
หุบปาก! ข้าไม่ได้ทำอะไรแบบนั้น
จริงหรือเจ้าคะ
สิ่งนั้นจะถูกพิสูจน์ ในห้องไต่สวนเจ้าค่ะ
อะไรนะ
เอาตัวนายหญิงและทุกคนที่เกี่ยวข้องไป
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
จองซังกุง เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ข้าเป็นซังกุงหน่วยสืบสวนนะ
เจ้ากล้าดีอย่างไรมาจับข้า
รับสั่งของฝ่าบาทเจ้าค่ะ
เอาตัวนางไป
เจ้าทำแบบนี้ไม่ได้นะ เจ้าไม่มีหลักฐาน
แล้วถ้าข้ามีล่ะ ท่านจะสารภาพหรือไม่
อะไรนะ
ข้าต้องไปเข้าเฝ้าพระมเหสี ท่านไปแจ้งพวกเขาได้หรือไม่
ได้เจ้าค่ะ นายหญิง
พระมเหสี
ชอนซังกุงมาที่นี่เจ้าค่ะ
เจ้ามาดูข้าทนทุกข์ทรมานใช่หรือไม่
หรือว่าเจ้ามาที่นี่เพื่อเยาะเย้ยข้า และแสดงให้เห็นว่าเจ้าดีกว่าข้า
แต่เจ้าคิดผิด ข้าไม่มีวันล้มหรอก
เจ้าคิดว่าข้าจะล้ม เพราะเหตุการณ์แบบนี้หรือ
พระมเหสี
ใช่ ข้าประเมินเจ้าต่ำเกินไป
ฉะนั้นข้าจะรับผล
ที่ไม่ฟังเจ้าให้จริงจังกว่านี้
ข้าจะชดใช้เจ้า ด้วยเลือดเนื้อของพี่ชายข้า
แต่ก็คงได้เท่านั้น
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าเขาจะยอม เอาข้าเข้าไปเกี่ยวข้องด้วย
เจ้าคิดจริง ๆ หรือ ว่าฝ่ายใต้จะทอดทิ้งข้า
ไม่มีทาง มันจะไม่มีทางเกิดขึ้น
พวกเขาจะต้องปกป้องข้า เพื่อปกป้องตัวเอง
ฉะนั้นหากเจ้ามาที่นี่เพื่อบอกข้าว่า เจ้าจะทำอะไรบางอย่างกับข้า
ก็หยุดตอนนี้เสียจะดีกว่า
เราไม่ต้องการคำสารภาพของพวกเขาเพคะ พระมเหสี
ไม่ว่าคำสารภาพของท่านจางฮีแจ หรือของใครทั้งนั้นเพคะ
เราไม่ต้องการคำสารภาพ
เพราะในความเป็นจริงแล้ว พระมเหสี จะสารภาพความผิดด้วยพระองค์เองเพคะ
อะไรนะ
พระมเหสีทรงจำได้หรือไม่เพคะ
เมื่อหลายปีมาก่อน
ครั้งหนึ่งหม่อมฉันช่วยพระมเหสี ตอนที่ทรงถูกใส่ร้ายป้ายสี
หม่อมฉันไม่เคยนึก ว่าตอนนี้หม่อมฉันจะนึกถึงเรื่องนั้น
ความแตกต่างคือตอนนั้น พระมเหสีเป็นผู้บริสุทธิ์
แต่ตอนนี้พระมเหสีมีความผิด ที่หนักหนาที่สุด
เจ้าพูดอะไร เจ้าพูดอะไรของเจ้า
วิธีที่หม่อมฉันจะพิสูจน์ความผิด ของพระมเหสีจะเป็นวิธีเดียวกันเพคะ
ทรงเข้าใจหรือไม่เพคะ
วิธีที่หม่อมฉันช่วยพระมเหสี เมื่อหลายปีก่อน
จะเป็นวิธีที่หม่อมฉันใช้พิสูจน์ว่า พระมเหสีมีความผิด